Однажды, ближе к концу лета, в Цветочном городе
произошло странное событие, показавшееся тогда, на
первый взгляд, малозначительным. Малышка по имени
Капелька заблудилась в лесу и только поздней ночью,
когда уже совсем стемнело, вышла на берег Огурцовой
реки. Капелька успокоилась и перестала плакать, потому
что теперь точно знала дорогу домой: нужно было просто
идти вдоль берега и никуда не сворачивать. Так она и
сделала. Шла вперёд, спотыкаясь, на ощупь, вытянув
вперёд руки, под пение комаров и кваканье лягушек. А
корзинку с ягодами она давно рассыпала и потеряла.